#import "../theme.typ": *

// 第 185 页
#bookFigure("assets/p0221/fig.png", width: 80%, caption: figureCaption("33", "(b)能用递归替换构造 G 图的骨架。"))

得多。然而，递归的部分是一样的，"亲族关系"体现在这里面。

我不该让读者到现在还不知道这些美丽图案的由来。INT —— 代表"交换" —— 是来自一个涉及了"埃塔序列"的问题，与连分数有关。INT 的基本思想是加号与减号在某种连分数中互相转换。作为一个推论，我们有 INT(INT(x))＝x。INT 有一个性质，即：如果 x 是有理数，则 INT(x)也是；如果 x 是二次的，则 INT(x)也是二次的。我不知道这种趋向对于更高阶的代数度是否也成立。INT 的另外一个可爱的性质是：在 x 的全部有理数值上，它是跳跃的，不连续的，但在 x 的所有无理数值上，它是连续的。

G 图来自一个问题的高度理想化形式，这个问题是："磁场中晶体的容许电子能是什么?"这是个很有趣的问题，因为它交织了两个非常简单而又基本的物理现象：完全晶体中的电子，和均匀磁场中的电子。这两个比较简单的问题都得到了充分的理解，它们各

#pagebreak(weak: true)
